Ta có một mục đích đặc biệt khi đến Ganpatipule, ngoài việc đó là một nơi rất đẹp và rất thư giãn cho tất cả các con.
Lý do là – Ta thấy nơi này có những rung động năng lượng sẽ thanh lọc các con rất dễ dàng, trước
hết.
Nhưng các con phải mong muốn điều đó, thực sự, một cách mãnh liệt.
Các con nên có mong muốn đó nếu không Kundalini có thể sẽ không đi lên.
Đó là một điểm rất quan trọng; rằng các con phải mong muốn sự thăng hoa của mình, không gì khác.
Đây không phải là nơi các con đến để đi nghỉ hay chỉ để thư giãn hay để
vui chơi hay ngủ nghê hay bất cứ điều gì, mà các con đến đây để thực hành sự khổ hạnh, để làm tapasya,
để thanh lọc bản thân mình hoàn toàn.
Đây là nơi có đền thờ của Shri Ganesha, nơi không có quá nhiều người lui tới
và nó vẫn còn rất, rất tinh khiết.
Và Ta nghĩ rằng nguyên lý Ganesh sẽ được đánh thức trong các con, đó là nguồn cội của
mọi thứ.
Nguyên lý của Shri Ganesha, như các con biết, theo một cách rất rộng lớn hay bao quát, chúng ta gọi
đó là 'sự ngây thơ', nhưng chúng ta không biết những điều phức tạp và chi tiết mà nó
có thể đi tới và giải quyết.
Sự ngây thơ của Shri Ganesha có sức mạnh to lớn để thanh lọc con người, để làm cho các con trở nên thánh thiện,
để làm cho các con trở nên tốt lành.
Một người đã được đánh thức nguyên lý của Shri Ganesha thì sự hiện diện của người đó mang lại sự tốt lành.
Một người như vậy, bất cứ khi nào người đó di chuyển, mọi việc chuyển biến theo hướng mà sự cộng hưởng diễn ra
suôn sẻ, nó trở nên hoàn toàn tốt lành; sự tốt lành mà không thể đạt được nếu không có của Shri Ganesha
sự giúp đỡ.
Giờ đây sự tốt lành này, giờ đây các Hành giả Sahaja chúng ta tin vào; rằng có một điều gì đó giống như
sự tốt lành mà nhờ đó mọi thứ diễn ra suôn sẻ.
Mọi thứ chúng ta cảm thấy đều được thực hiện bởi sức mạnh của Thượng đế, rằng chúng ta luôn được thiên nhiên mong muốn,
được yêu thương bởi môi trường xung quanh và bầu không khí.
Nhưng sự hiểu biết này chỉ có thể đến nếu các con có mong muốn thuần khiết đó bên trong mình, rằng các con
phải thăng hoa.
Các con đến đây để thăng hoa, không phải để hưởng thụ hay như một nơi nghỉ dưỡng hay điều gì đó
giống như vậy.
Nguyên lý này được đánh thức rất mạnh mẽ, như các con thấy, ở những người dân địa phương nơi đây.
Và họ thật giản dị làm sao, thật chăm chỉ làm sao.
Họ đã thức suốt nhiều ngày liền và nhiều đêm liền nhưng họ vẫn rất, rất
thư thái và họ không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào.
Chỉ với sự nhiệt tình đó mà họ đang làm việc!
Vì vậy, phước lành thứ hai của Ganesha là Ngài rất vui tươi, Ngài hoan hỷ, Ngài luôn là
một nhân cách dễ mến.
Ngài nhảy múa.
Ngài làm hài lòng các con.
Ngài có những cách thức và phương pháp để làm hài lòng các con.
Và theo cùng một cách, một người có Ganesha được đánh thức bên trong mình thì luôn luôn là
một nhân cách rất dễ mến, không phải một khuôn mặt ủ rũ, không phải một khuôn mặt khiến người khác xa lánh, khuôn mặt
làm các con cảm thấy không vui, mà là một nhân cách làm cho các con cảm thấy rất dễ chịu, rất dễ hiểu,
dễ mến: đó là kiểu nhân cách mà các con phát triển.
Nhưng, theo như cuộc sống ở nước ngoài, Ta thấy rằng tình hình lại rất
khác biệt.
Và sự hung hăng cũng như sự hay gây gổ, chúng ta có thể nói, khả năng làm tổn thương, đã phát triển quá mức
đến nỗi các con phải bằng cách này hay cách khác, hoàn toàn quy phục trước sự tốt lành của Shri Ganesha.
Bởi vì tất cả những công cụ lẽ ra được dùng để lan tỏa Sahaja Yoga hay để lan tỏa
tình yêu của Thượng đế, để lan tỏa sự tốt lành của Thượng đế, thực hiện những thiết kế và kế hoạch của Ngài
và điều chỉnh bản thân theo quy luật mong muốn của Thượng đế – điều rất quan trọng là chúng ta
lẽ ra phải giữ cho các công cụ của mình theo cách để chúng hoàn toàn hữu dụng.
Ngược lại, chúng ta đã sử dụng sai, làm hỏng chúng và hoàn toàn biến chúng trở nên không thánh thiện.
Vậy đó là một điểm khác: chúng ta phải nhìn lại chính mình ở đây, xem chúng ta đã làm gì
với chính mình, nhu cầu gì khiến chúng ta làm mình trở nên không thánh thiện và tại sao chúng ta lại không thánh thiện.
Khi có Shri Ganesha ở đó, chúng ta có thể làm cho mình trở nên rất thánh thiện, tốt lành.
Giờ đây tin rằng mình hoàn hảo chẳng có ích gì cả!
Những ai tin như vậy thì không thể thăng hoa được.
Mọi người phải biết rằng có rất nhiều khiếm khuyết và, “Những khiếm khuyết này trong tôi
cần phải được chinh phục và cần phải được tìm ra."
Chỉ dưới ánh sáng của sự ngây thơ của Shri Ganesha, các con mới có thể thấy được.
Một đứa trẻ nhỏ có thể cho các con thấy chúng ta ngốc nghếch và dại dột như thế nào và cách chúng ta cư xử ra sao.
Rất nhiều lần các con hẳn đã thấy trẻ con thốt ra những lời khiến người lớn
phải xấu hổ!
Vậy nên tính khí giống như trẻ thơ có thể được phát triển nếu chúng ta đánh thức nguyên lý Shri Ganesha
bên trong chúng ta; đó là một Vị Thần rất, rất hùng mạnh, rất, rất hùng mạnh.
Một Vị Thần rất hùng mạnh.
Bởi vì một đứa trẻ, giả sử một đứa trẻ bị lạc, hay một đứa trẻ chạy đi hoặc nếu một đứa trẻ đang treo lơ lửng
đâu đó trên cây – cả cộng đồng sẽ đổ xô đến để đưa đứa trẻ xuống, sự quan tâm
sẽ ở đó.
Ngay cả ở các nước phương Tây, Ta thấy rằng, nếu một bé gái bị hành hạ, mọi người
đều lo lắng cho đứa trẻ, mọi người đều phản đối điều đó.
Có lẽ có một số người tồi tệ, không nghi ngờ gì, có lẽ nhiều hơn ở đây, nhưng
người ta vẫn quan tâm.
Vậy nên bản thân một đứa trẻ là một nguồn thu hút mọi sự che chở từ khắp mọi nơi.
Bởi vì đứa trẻ đang lớn lên, đứa trẻ đang lớn lên.
Mọi người đều muốn giúp đỡ đứa trẻ.
Cũng theo cách đó, khi nguyên lý Ganesha này được phát triển trong các con, các con nhận ra rằng mình
phải lớn lên, các con vẫn đang lớn lên.
Một đứa trẻ nhỏ học được rất nhiều từ trong thời gian ngắn đến mức chúng ta không thể học được sau này
khi chúng ta đã trưởng thành.
Giả dụ, sau sáu mươi tuổi, nếu các con phải học dù chỉ ba câu, điều đó là không thể!
Vậy nên đứa trẻ đang lớn lên và sự tò mò cũng như khả năng biết thêm nhiều điều của nó cũng
rất nhạy bén và đứa trẻ bắt đầu học hỏi nhiều hơn.
Đứa trẻ không nghĩ rằng mình biết mọi thứ.
Những ai nghĩ như vậy thì vẫn chưa được sinh ra một cách đúng đắn.
“Mình không biết gì cả!
Mình phải biết điều này, mình phải biết điều kia.
Mình phải biết điều đó.
Cho đến nay mình chẳng biết gì cả.”
Và những đứa trẻ làm điều đó rất dễ dàng, hẳn các con đã thấy.
Chỉ cần các con làm thế này hay thế kia một chút thôi, chúng sẽ làm theo ngay lập tức.
Vậy nên điều các con phải làm là nhận biết rằng mình vẫn đang ở giai đoạn trẻ thơ, các con đang phát triển.
Chúng ta phải khiêm nhường và chúng ta phải học hỏi thật nhiều.
Và từ bất cứ đâu chúng ta cần học hỏi, chúng ta phải học hỏi.
Sự kiêu ngạo, cái ý nghĩ rằng chúng ta biết nhiều, bản thân nó là rất, rất nguy hiểm cho sự phát triển,
rất nguy hiểm.
Và đó là điều mà người ta phải từ bỏ và nên biết rằng chúng ta không biết gì cả nhưng chúng ta phải
học hỏi.
Nhiều người đến với Sahaja Yoga và tự nhận rằng: “Chúng tôi là các hành giả Sahaja,” nhưng lại chẳng
biết một chữ nào về Sahaja Yoga.
Rất nhiều người như vậy!
Đặc biệt là các phụ nữ, Ta rất ngạc nhiên.
Họ biết rất ít về Sahaja Yoga.
Điều đó khá là đáng ngạc nhiên.
Giờ đây trong Sahaja Yoga không có sự phân biệt phụ nữ hay đàn ông, mọi người đều có quyền bình đẳng.
Công việc của phụ nữ không phải chỉ là hát hò.
Không!
Không phải vậy!
Họ phải biết tất tần tật mọi thứ về Sahaja Yoga.
Họ phải biết các loại bệnh tật là gì, cách chữa trị ra sao, những vấn đề về tâm trí là gì,
các luân xa này được cấu tạo như thế nào.
Họ phải biết mọi thứ.
Họ phải biết về các phương thuốc, về tâm lý học.
Họ phải biết về các Sức mạnh Thiêng liêng.
Họ phải biết mọi thứ, cách mọi thứ vận hành.
Và sự thiếu hiểu biết đó sẽ không bao giờ được tha thứ bởi vì các con là những người phải nói
về điều đó cho những người khác.
Điều thứ ba là: một đứa trẻ không bao giờ là kẻ ngớ ngẩn, không bao giờ ngớ ngẩn.
Đứa trẻ không bao giờ làm điều gì một cách ngớ ngẩn.
Trong khi các con thấy nhiều người được nuôi dạy theo cách rất nghiêm khắc lại đột nhiên trở nên rất
ngớ ngẩn khi về già.
Rất ngớ ngẩn.
Ta thấy hiện tượng này nhiều hơn ở phương Tây.
Đột nhiên họ trở nên, cố gắng tỏ ra rất trẻ trung và họ cứ vỗ tay như thế này và bắt đầu
cư xử theo một cách rất buồn cười.
Ta từng tự hỏi: “Họ bị làm sao vậy?
Tại sao họ lại cư xử như thế này?”
Nhưng đó là, Ta nghĩ do họ bị kìm nén.
Và rồi đột nhiên họ cố gắng hành xử như vậy.
Nhưng chúng (trẻ em) thì không.
Một đứa trẻ không bao giờ là kẻ ngớ ngẩn.
Ngược lại, nếu có ai đó ngớ ngẩn, chúng sẽ nói: “Ông ấy là một chú hề!”
Chúng sẽ đến và nói với Ta: “Ông ấy là một chú hề, Mẹ biết đấy.
Ông ấy không bình thường!” hoặc, “Ông ấy là một kẻ pha trò!”
Bất cứ từ nào chúng biết, chúng sẽ diễn đạt.
Chúng không thích [điều đó].
Chúng bắt đầu tự hỏi: "Có vấn đề gì với người này vậy?"
Vì vậy, tất cả những điều này đến với chúng ta bởi vì chúng ta không biết rằng mình phải phát triển trong một sự nhận thức vững vàng,
thấu hiểu, sự nhận thức.
Không phải ở cách các con thể hiện bản thân trong Sahaja Yoga, hay cách các con làm mọi việc trong Sahaja Yoga.
Mà là ở cách các con nhận thức về điều đó ở bên trong.
Về mặt cảm xúc cũng vậy: khi Ta nói điều gì đó, Ta không nghĩ mọi người hiểu ý Ta muốn nói gì.
Giờ Ta đã nói rằng: "Các con hãy đeo bindi."
Ta lại thấy các con vẫn y như cũ!
Ít nhất ở đây các con nên làm vậy.
Đây là dấu hiệu của Ganesha.
Họ sẽ không đeo nó.
Ta đã nói điều này rất nhiều lần rồi.
Ý Ta là, mất bao nhiêu thời gian để đeo nó lên chứ?
Giờ đây, đây là những chuyện rất phổ biến đang diễn ra.
Giờ một điều nữa là một đứa trẻ không hề muốn bị lôi thôi lếch thếch chút nào.
Hôm nay, một đứa trẻ đi tắm và đang quay trở lại.
Cha của nó muốn nó đến gặp Ta, nó nói: "Không, quần áo của con không chỉnh tề.
tóc con rối bù cả rồi.
Làm sao con có thể gặp Mẹ được?"
Thế là nó quay lại, bôi chút dầu lên tóc, ăn mặc chỉnh tề, bảnh bao.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta luôn biết rằng tất cả người phương Tây đều ăn mặc rất bảnh bao,
chải chuốt gọn gàng.
Họ sẽ không bao giờ đến với mái tóc rối bù.
Nhưng nó nói: "Không, tóc con rối bù cả rồi, làm sao con có thể đi gặp Mẹ được?"
Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ những ý tưởng nực cười về thời trang và tất cả những thứ đó, bởi vì tất cả những điều này sẽ
biến mất, các con sẽ rụng tóc, tất cả các con sẽ trở nên hói đầu và trông rất buồn cười.
Chẳng có sự thông thái nào trong đó cả.
Nhưng một đứa trẻ có sự thông thái!
Nó sẽ không đến.
Nó tự ăn mặc chỉnh tề, rồi mới đến và đứng trước mặt Ta.
Và đây là điều chúng ta phải hiểu: rằng vẻ bề ngoài của chúng ta là sự thể hiện của
bản thể bên trong và chúng ta phải làm một số việc nhất định vì chúng ta không biết chấp nhận mọi thứ, không biết cách
làm mọi việc như một đứa trẻ.
Một đứa trẻ, nếu các con bảo nó bất cứ điều gì, nó sẽ vâng lời và lắng nghe.
Nếu không thì đứa trẻ đó không phải là một đứa trẻ bình thường.
Ở Ấn Độ, nếu có một đứa trẻ không vâng lời, người ta sẽ đánh đòn nó một trận nên thân, nhốt nó
trong phòng ba ngày, bắt nó nhịn đói và uốn nắn nó; không nhân nhượng gì cả!
Điều đó không có nghĩa là mọi người ở đây khắc nghiệt với trẻ em.
Không ai giết trẻ em hay làm gì cả.
Nhưng các con phải rất, rất cẩn thận với con cái của mình, các con không nên cho phép chúng
trở nên tồi tệ, luộm thuộm, uể oải, giống như những kẻ ăn không ngồi rồi hay giống như những người
không có chút tinh tươm nào.
Tất cả các con đều là những hành giả Sahaja và các con phải như vậy theo cách đó.
Một phẩm chất khác của trẻ con là nó luôn nắm bắt được nguyên lý của mọi thứ.
Luôn luôn là nguyên lý.
Một đứa trẻ nhìn vào nguyên lý của mọi sự việc.
Và những câu hỏi mà chúng đặt ra đôi khi mang tính tập thể đáng kinh ngạc đến nỗi Ta thấy ngạc nhiên
làm sao chúng có thể đi đến điểm đó.
Chúng không bao giờ lãng phí thời gian vào những chuyện phù phiếm, không bao giờ.
Không bao giờ lãng phí thời gian vào những chuyện phù phiếm, nói về những chuyện phù phiếm.
Không có chuyện như vậy.
Ta chưa từng thấy trẻ con nói về quần áo của chúng hay về chỗ ngồi mà chúng có hay
nhà cửa – không có chuyện như vậy.
Chúng đang bận rộn làm công trình xây dựng nào đó!
Rất bận rộn, các con thấy đấy.
Các con hỏi chúng: “Các con đang làm gì thế?”
“Bác thấy đấy, chúng cháu đang cố gắng buộc chặt cả cái sân bay,” hoặc cả Bombay,
chúng sẽ nói với các con như vậy.
Chúng là những người rất bận rộn.
Nếu các con thấy những Linh hồn khai ngộ là trẻ em, chúng luôn lo lắng cho tập thể.
Và đó nên là tình trạng của các con, rằng các con nên luôn luôn lo lắng về
tập thể như một đứa trẻ: rằng, “Làm sao mình giúp được cho tập thể?”
Chứ không phải lo lắng về bản thân mình, “Nhân cách của mình là gì, mình có ấn tượng đến thế không?
Nếu mình đến gặp mọi người, liệu họ có tin rằng mình là nhân vật gì đó không?
Một Linh hồn khai ngộ ư?
Hay mình giống như những phụ nữ hay đàn ông khác, những người đi đến tiệm làm tóc và làm đủ
các kiểu tóc và mặc đủ các loại quần áo buồn cười để gây ấn tượng với người khác?
Mình trông có giống một vị thánh không?
Mình cư xử có giống một vị thánh không?”
Những điều này nên đến với các con rất dễ dàng.
Nếu các con bảo một đứa trẻ, “Con là một Hành giả Sahaja,” chúng sẽ nói, “Con là một Hành giả Sahaja, con không thể
làm theo cách đó!”
Tất cả những chuyện vô nghĩa bắt đầu sau khi chúng phát triển bản ngã.
Và rồi chúng bắt đầu cư xử một cách buồn cười và điều đó phát triển sớm hơn nhiều ở phương Tây,
nhưng ở đây thì cần có thời gian.
Và trẻ con chỉ chấp nhận bất cứ điều gì Thượng đế ban cho chúng.
Đối với chúng sự tỉnh thức là rất tự nhiên.
Nếu có một chiếc máy bay đang bay qua, chúng sẽ nói: “Tạm biệt máy bay.
Rồi có những con tàu đang đi, “Tạm biệt.
Với biển cả, chúng sẽ nói: “Được rồi, biển nhé, ngày mai chúng tớ sẽ đến thăm cậu!”
Mọi thứ đều ở trong tâm trí chúng.
Đối với chúng mọi thứ đều ở đó.
Chúng sẽ đến, các con hỏi chúng: “Con thấy thế nào?”
“Ồ, chúng con thích bãi cỏ lắm.
Nó rất đẹp,” và chúng sẽ kể cho các con mọi thứ, chi tiết về mọi thứ.
Thật tỉnh táo!
Và rồi chúng sẽ nói: “Ồ, tại sao mẹ không làm thế này?
Mẹ có thể đặt vài bông hoa ở đây, mẹ có thể cắm hoa, trông sẽ
đẹp cho túp lều."
Hoặc điều gì đó, chúng sẽ đưa ra một gợi ý.
Rất kỹ lưỡng về sự sạch sẽ, bất cứ điều gì.
Và trong thời thơ ấu, trẻ con dậy rất sớm.
Tất cả trẻ con trong thời thơ ấu đều dậy rất sớm.
Đó là một sự phiền toái cho các bà mẹ nhưng chúng dậy rất sớm và đó là cách Ta cũng
dậy rất sớm.
Dậy sớm là một hành vi giống như trẻ con.
Bởi vì chim chóc đang hót, mặt trời đang mọc, vẻ đẹp như vậy trên bầu trời và, “Và
Tại sao Ta lại đang ngủ?”
Chúng sẽ đánh thức cả nhà dậy!
Nhưng mọi người không thích điều đó, đôi khi họ đánh đòn, không phải ở Ấn Độ.
Ở Ấn Độ mọi người cố gắng dậy sớm vào buổi sáng.
Điều đó được coi là một việc rất đúng với Dharma và tốt đẹp.
Ngay cả khi chúng ta ngủ muộn, chúng ta sẽ dậy sớm vào buổi sáng, đó là một điều.
Sau đó các con có thể ngủ vào ban ngày.
Nhưng không ai ngủ quá giờ này như chín giờ, mười giờ, không ai ngủ như
thế.
Ý Ta là, Ta có một vấn đề, Ta không biết phải làm gì với bản thân mình.
Các con có thể ngủ vào ban ngày một lúc nếu các con muốn vượt qua giấc ngủ đêm và tất cả.
Và các con có thể khá tỉnh táo.
Và các con có thể khá ổn vào buổi tối nếu các con ngủ một lúc.
Nhưng một đứa trẻ không suy nghĩ quá nhiều, nó không lên kế hoạch quá nhiều.
Nó tạo ra niềm vui từ mọi thứ.
Các con đưa chúng đi bất cứ đâu, giả sử, các con đưa chúng đến sân bay.
Không có gì để chơi ở [đó] cả!
Chúng sẽ tìm ra một cái rãnh nào đó ở đâu đó, chúng sẽ nhảy vào đó, chúng sẽ trốn ở đó,
chơi ở đó.
Chúng có thể tạo ra trò chơi từ bất kỳ thứ thô thiển nào mà chúng ta nghĩ là vô dụng, chúng sẽ tạo ra
từ nó.
Chúng rất có tính xây dựng và ham chơi và đó là điều chúng ta phải trở thành, Hãy tạo ra trò chơi
từ cuộc sống của các con.
Mọi thứ!
Các con thấy đấy, gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ: điều đó nên đến một cách tự nhiên, không hời hợt.
Ngoài ra một số người, Ta đã thấy, có thói quen giữ một biểu cảm mọi lúc,
như một nụ cười hay một cái cau mày hay điều này.
Trẻ con không bao giờ như thế.
Cơ bắp của chúng rất mềm dẻo.
Chúng phản ứng mọi lúc.
Đôi khi khi chúng vui, khi chúng không vui, mọi thứ.
Các cơ bắp mọi lúc đều hoạt động như thế.
Không ai bị căng thẳng cả.
Đó là lý do tại sao chúng ta gặp vấn đề với khuôn mặt của mình, bởi vì chúng ta giữ chúng theo một kiểu.
Và ngày nay càng khổ sở, các con càng được coi là đẹp trai hơn!
Điều đó đã kết thúc rồi!
Hoặc nếu không một số người cứ cười suốt như thế này, điều đó rất tệ.
Hoặc lúc nào cũng cảm thấy hoàn toàn không vui.
Các con nên cho phép hành động của cảm xúc được thể hiện trên khuôn mặt mình.
Ta được bảo rằng người ta nói rằng, “Không nên thể hiện cảm xúc trên khuôn mặt các con.
Ý Ta là, Ta không thể hiểu được!
Ích lợi gì của một nhân cách không thể hiện bất kỳ cảm xúc nào?
Ý Ta là, các con không phải là hòn đá phải không?
Vì vậy tất cả những ý tưởng ngu ngốc, ngớ ngẩn được đưa cho chúng ta nên bị từ bỏ.
Và chúng ta nên mỉm cười, chúng ta nên cười, một cách tự nhiên.
Chúng ta nên nói chuyện với mọi người một cách tự nhiên.
Và đứa trẻ cực kỳ trang nghiêm.
Shri Ganesha nhảy múa với sự trang nghiêm của Ngài.
Ngài không làm những điều phù phiếm, vô nghĩa.
Trong sự vươn lên và hạ xuống của Ngài và trong những chuyển động và bước đi của Ngài, Ngài không là gì ngoài sức nặng của Ngài.
Vì vậy, Ngài không làm điều gì rẻ tiền.
Theo cùng một cách đó, sự trang nghiêm nên hiện hữu xuyên suốt.
Hành vi trang nghiêm nên ở bên trong chúng ta.
Bây giờ các con phải tự đánh giá bản thân, xem các con đã trở thành Shri Ganesha bên trong mình đến mức nào.
Các con có ngây thơ không?
Các con nghĩ đến việc lừa gạt người khác, làm hỏng những thứ khác.
Như chiếc tivi của Ta, Ta đã rất ngạc nhiên!
Ý Ta là, Ta không bao giờ có thể nghĩ đến việc làm hỏng một chiếc tivi và chuyện này chuyện kia.
Những ý tưởng này, chúng đến từ đâu trong đầu các con?
Tại sao chúng ta lại làm vậy?
Cả đời Ta chưa bao giờ làm điều đó, một việc như vậy.
Các con biết rằng Ta luôn trả mọi khoản thuế, mọi thứ.
Tại sao chúng ta lại làm một [việc] vô nghĩa như vậy, để làm hỏng chiếc tivi và làm hỏng nó, làm cho
nó trông rẻ tiền hơn, để làm gì?
Các con sẽ tiết kiệm được bao nhiêu từ việc đó?
Nhưng tất cả những ý tưởng này nảy ra trong đầu các con, Ta thật không biết từ đâu.
Tại sao phải lừa dối?
Chúng ta là các Hành giả Sahaja.
Chúng ta không thể lừa dối bất cứ ai.
Ý Ta là, các con có thể nói với hải quan, “Tình hình là thế này.
Nếu các ông cho phép thì chúng tôi đi, nếu không thì chúng tôi ở lại.”
Đó là một thái độ tiêu cực.
Không bao giờ đến với trẻ em.
Chúng rất mộc mạc và đơn giản.
Có lần chúng ta đã đi, Ta phải kể cho các con nghe trẻ em đơn giản như thế nào.
Một lần chúng ta đã đi vào một cảng và cháu trai của Ta đưa cho Ta hai hộp phô mai và chúng ta đang mang
nó ra ngoài.
Vậy là con gái Ta, lúc đó là một cô bé rất nhỏ, khi chúng ta đang đi đến và ông ấy hỏi, “Các vị có
có gì không?”
Ta nói, “Chúng tôi có khoảng hai hộp phô mai.”
“Đúng, đúng và chúng tôi cũng sẽ ăn nó nữa.
Nhìn xem chúng tôi đã mở một hộp và đang ăn đây này!”
Người nhân viên hải quan đã rất ấn tượng bởi sự ngây thơ của con bé.
Ông ấy nói, “Để các vị ăn à?”
“Vâng, vâng để chúng tôi ăn, chúng tôi đã lấy nó.
Có được không ạ?”
Ông ấy nói, “Được chứ.”
Các con thấy đấy, sự đơn giản và ngây thơ tự nó là một giấy chứng nhận cho các con,.
Không phải những phương pháp xảo quyệt này.
Có gì đâu?
Ý Ta là, chính xác là trên điện thoại Ta bảo họ, “Ôi baba, vì Thượng đế!
Ta sẽ trả mọi khoản thuế, con không phải làm gì cả.
Cứ để thứ này ở đó, nói rằng đó là của Ta.
Con không phải làm gì cả.
Khai báo nó, cái này cái kia.”
Tại sao?
Tâm trí chúng ta đang đi đâu vậy?
Ổn cả thôi!
Chúng ta sẽ mất bao nhiêu ở đó chứ?
Cho đến nay chúng ta đã kiếm được bao nhiêu tiền rồi?
Chúng ta có cái gì?
Tiết kiệm tiền chỗ này, tiết kiệm tiền chỗ kia.
Trẻ con không làm như vậy!
Không, chúng không làm thế.
Giống như cháu trai của Ta, nó đã nói: "Tại sao Bà lại ở cái nơi tồi tệ này?
Rung động năng lượng ở London rất xấu!"
Ta nói: "Cháu thấy đấy, ông của cháu phải ở lại đây để kiếm tiền."
Nó nói: "Tiền ạ?
Bà cần nhiều tiền thế để làm gì, tại sao Bà cần tiền, tại sao Bà không về Ấn Độ?"
Ta nói: "Cần phải có tiền chứ."
Vì vậy, khi chồng Ta quay lại, thằng bé lấy ra một đồng hai xu, nó nói: "Ông muốn tiền à?
Cầm lấy đi ạ!
Giờ thì đặt nó lên đầu ông đi!
Tại sao ông lại muốn có tiền chứ?"
Và chồng Ta không biết phải nhìn vào đâu.
"Ông muốn tiền, được rồi, cầm lấy, đặt lên đầu đi!"
Các con thấy đấy, nó chỉ là một cậu bé!
Nhưng sự quan tâm đến tiền bạc bắt đầu sau này.
Ngay khi có tiền, chúng ta bắt đầu nhìn vào nó, khi chúng ta lớn lên, nếu không thì chúng ta không làm thế.
Tất cả sự quan tâm đến tiền bạc này bắt đầu diễn ra sau này.
Đối với Ganesha thì là gì?
Tiền bạc chỉ là bụi dưới chân Ngài.
Vàng bạc có ý nghĩa gì với Ngài?
Bất cứ thứ gì có ý nghĩa gì với Ngài?
Dù Ngài đội vương miện vàng hay không đội gì cả cũng chẳng có gì khác biệt!
Ngài vẫn ở đó!
Đầu của Ngài vẫn y như vậy.
Vì lòng tôn kính, vì sự ngưỡng mộ, mọi người có thể dâng cho Ngài vàng hoặc bất cứ thứ gì chỉ để cảm thấy thỏa mãn,
điều đó cũng được thôi.
Đối với Ngài thì có gì quan trọng đâu?
Và bất kỳ đứa trẻ nào là một đứa trẻ thực sự sẽ không nhận bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai khác, không gì cả.
Nhưng nếu nó nhận, nó sẽ nghĩ: "Mình nên trả lại như thế nào đây?"
Luôn luôn là vậy!
Ta biết chính các cháu của Ta đã làm điều đó.
Nếu các con cho chúng cái gì đó, chúng sẽ làm một hình trái tim, đặt vào bên trong, viết lên đó thật đẹp
và khi Ta từ phòng tắm bước ra, chúng sẽ đưa cho Ta trái tim đó, các con thấy đấy, rằng: "Cảm ơn
Bà rất nhiều," vì cái này hay cái kia.
Nhưng khi chúng ta lớn lên, chúng ta thậm chí quên cảm ơn mọi người, chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên, chúng ta
không có điều đó.
Chúng ta chỉ nghĩ rằng mình phải phán xét mọi người mọi lúc, "Cái đó không tốt, cái này không
tốt, lẽ ra có thể tốt hơn!"
Chúng ta không bao giờ nghĩ: "Cái này được ban cho chúng ta, hãy biết ơn!"
Hãy đếm những phước lành của các con.
Nhưng đối với trẻ con thì không phải như vậy.
Nếu các con cho chúng một vật nhỏ, chúng sẽ giữ lấy, "Cái này là do bà mình cho mình!"
Ta đã thấy điều này ở chính các cháu của Ta.
Đứa lớn nhất khi còn nhỏ, Ta đã cho nó một chiếc sari nhỏ, một chiếc rất nhỏ chỉ để cho nó
mặc.
Vì vậy khi Ta đến đó, nó nói: "Bà thấy đấy, bà ơi, cháu phải nói với bà một chuyện nghiêm trọng đang
xảy ra."
Ta hỏi: “Chuyện gì vậy?”
“Bà thấy đấy, chiếc sari Bà tặng cháu, cháu đã giữ gìn rất cẩn thận nhưng mẹ cháu lại cố tình
tỏ ra kỳ cục!”
Ta hỏi: “Có chuyện gì xảy ra?”
“Bà biết không, mẹ ấy không đưa nó cho ai cả nhưng mẹ lại khoe nó với vài người, lẽ ra mẹ
không nên khoe nó ra!”
Rất nghiêm túc!
Lũ trẻ thật ngọt ngào và thật xinh đẹp khi nói năng.
Như có lần Ta tặng con bé một ngôi nhà đồ chơi và con bé đã dựng nó lên rất đẹp, nó gọi
mẹ nó: “Con đã làm một ngôi nhà rất đẹp cho mẹ, mẹ vào đây nào!”
Con gái Ta thì khá cao.
Nó thấy hơi khó khăn, nó chui vào trong ngôi nhà đồ chơi, ngồi đó và nói: “Hà!
Vậy con có gì cho mẹ ăn không?”
Con bé nói: “Mẹ ơi, khi đến nhà ai đó, mẹ không được nói như vậy!”
Và con gái Ta cười.
Và nó cười nhiều đến nỗi làm sập cả ngôi nhà đồ chơi của con bé.
Thế là con bé bước ra và bảo Ta: “Bà ơi, Bà đã không dạy dỗ tốt
các con gái của Bà!
Trước hết, mẹ ấy đến nhà cháu, hỏi những câu kỳ cục rồi lại làm hỏng nhà cháu,
Bà có làm như thế với ai khác không?”
Chúng thật ngây thơ và đơn giản làm sao!
Có rất nhiều chuyện như thế mà Ta có thể kể cho các con nghe [rằng] Ta đã thấy.
Cách chúng trò chuyện và nói năng, và tất cả những điều đó.
Thật đơn giản, thật tốt lành, thật mang tính tập thể và thật đẹp đẽ.
Chúng ta cũng phải giống như vậy.
Một điều nữa, một đứa trẻ không hề sợ hãi.
Một đứa trẻ không có bất kỳ nỗi sợ nào.
Shri Ganesha không hề sợ hãi chút nào.
Tương tự như vậy, các con không nên sợ hãi, không sợ hãi chút nào, không sợ hãi.
Chừng nào Mẹ còn ở bên các con, tại sao các con phải sợ hãi?
Sợ cái này, sợ cái kia, “Con sợ lắm.”
“Con không thể làm việc này,” “Con không thể làm việc kia.”
Trẻ con không bao giờ làm thế.
Chúng sẽ thử mọi thứ, nếu các con bảo chúng.
Các con không nên sợ hãi.
Ta không biết sợ hãi là gì.
Tương tự như vậy, các con không nên sợ hãi, không sợ bất cứ điều gì.
Sẽ không có chuyện gì xấu xảy ra với các con đâu.
Nhưng đừng làm điều sai trái.
Nếu các con làm điều sai trái, nó sẽ phản lại, nó sẽ tác động lên các con.
Nhưng đừng làm điều sai trái, hãy ngay thẳng và không gì có thể làm hại các con, không gì có thể làm hại
các con.
Chúng ta đã có quá nhiều trải nghiệm về điều này, về việc mọi nơi đều được sắp đặt sẵn cho các con, mọi người đều
đang chăm sóc các con.
Có rất nhiều Vị Thần đang giải quyết mọi việc cho các con.
Nhưng các con phải, các con phải cực kỳ cẩn thận để không nuôi dưỡng cái thói sợ hãi
này.
Bởi vì nỗi sợ hãi đưa các con về phía Trái và một khi các con đi về phía Trái, các con biết
vấn đề của phía Trái là – trước hết – các con đi ngược lại với Shri Ganesha.
Shri Ganesha đang đứng ở gốc của phía Trái.
Và rồi các con bị ung thư, các con hình thành tất cả những thứ này, nỗi sợ, nỗi sợ, nỗi sợ và những vấn đề
cảm xúc và tất cả những thứ này ập đến.
Trong cảm xúc, các con nên tràn ngập niềm vui sướng.
Niềm vui sướng là cảm xúc của các con.
Trong hành động, các con nên vô tư lự.
Và trong sự thăng hoa, các con nên phó thác.
Chỉ có vậy thôi, rất đơn giản, ba câu mantra rất đơn giản đối với trẻ thơ.
Chúng là như vậy đó.
Hôm nay, dưới chân đồi của Shri Ganesha, chúng ta phải nghĩ đến việc đánh thức nguyên lý Ganesh
bên trong chúng ta.
Để làm được điều đó, chúng ta phải thiền định.
Chúng ta phải suy ngẫm về điều đó.
Chúng ta phải dành thời gian cho việc đó.
Thực ra nếu Ta là các con, Ta có lẽ sẽ không ngủ chút nào, Ta sẽ đi ra bờ biển, ngồi xuống đó,
thiền định suốt cả thời gian đó!
Trước khi khai mở Sahastrara, Ta đã thức trắng hai đêm và Ta chỉ có một mình, hoàn toàn
một mình gần biển, một mình suốt cả đêm, thực hiện việc đó, trong hai đêm.
Nhưng chúng ta làm gì?
Chúng ta nghĩ về sự thoải mái của mình, chúng ta nghĩ về cái này, về cái kia.
Không phải như vậy!
Các con đang ở đây!
Thật là một cơ hội!
Chúng ta thấy mệt mỏi bởi vì chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
Chúng ta biết cách thoát khỏi sự mệt mỏi này và những thứ linh tinh khác.
Vì vậy đây là một cơ hội rất tốt cho các con [khi] chúng ta đã đến đây.
Tất nhiên đó là một nơi tuyệt đẹp và mọi thứ.
Nhưng lý do chính mà Ta nghĩ đến việc đưa các con tới đây [là] nơi này có thể bất ngờ
tạo cho các con một cú hích lớn và các con có thể thăng hoa rất cao; điều mà Ta có thể không
thực sự sắp xếp được theo cách khác, kiểu thăng hoa khả thi này.
Nhiều người Ấn Độ thậm chí chưa từng thấy nơi này trước đây.
Đó là một nơi tuyệt đẹp và họ ngạc nhiên rằng ở Ấn Độ chúng ta có những nơi tuyệt đẹp
như vậy!
Và sau khi đến đây, họ đã cảm nhận được vẻ đẹp, sự tốt lành, sự thông thái khi chọn
nơi này.
Nó thật đáng yêu, thật đẹp đẽ.
Nhưng Ta hy vọng Ta nhìn thấy những tác động của điều đó nơi các con.
Bây giờ các con phải đi dùng bữa.
Chúng ta có một người đàn ông rất hào phóng đang nấu ăn cho các con.
Hãy cẩn thận!
Các con không nên làm hại sức khỏe của mình!
Đặc biệt là đối với những người phải đi cùng chúng ta phía trước.
Vì vậy hãy cẩn thận!
Họ là những người rất hào phóng.
Em trai Ta và quý ông đang nấu ăn cho các con – cả hai đang thi đua về sự hào phóng.
Vì vậy các con hãy cẩn thận!
Bây giờ chỉ những hành giả Sahaja từ nước ngoài và những người không ăn chay phải đi trước và sau đó
những người ăn chay sẽ đi và sau đó chúng ta sẽ có một chương trình âm nhạc.
Sẽ là như vậy đó.
Sáng mai Ta mong các con đi thiền định vào khoảng năm giờ sáng.
Sau đó hãy tắm biển.